## python基础
1.  基础
2.  列表、元祖、字符串、格式化
3.  数组、集合、判断、三目、循环、函数、类、异常
4.  第三方库, log, file, os, datetime
5.  redis、mysql、mongodb、excel、csv

## 编程
1.  数组 --> 链表 --> 栈 --> 队列
2.  递归 --> 二分查找 -->哈希表 --> 字符串
3.  二叉树 --> 堆 ---> 图 --> 回溯 --> 分治 --> 动态规划

## 统计学
1.  基础知识 --> 二项及泊松分布--> 大数定律--> 正态分布
2.  中心极限定理--> 置信区间
3.  假设检验
4.  线性回归--> 卡方分布--> 方差分析
5.  深入浅出统计学

## Excel 
1.  基础界面 --> 文件操作 --> 单元格操作
2.  单元格引用-->运算符--> 文本函数--> 逻辑函数-->计算函数
3.  vlookup函数-->match & index --> 双条件查询
4.  图表类型+ 图表类型选择--> 图表构成要素
5.  数据透视表--> 分段统计-->变更值汇总--> 设置三种值百分比-->计算字段 & 计算项

